## 扫雷游戏

> 项目说明：

首先要去玩几把win上的扫雷游戏,玩最简单的模式,把游戏规则,游戏步骤搞清楚,然后以当前具备的知识体系,进行游戏逻辑的实现

编写任何程序包括游戏，都不要想着一步到位

第一版：完成了扫雷游戏的基本雏形，实现了游戏的基本功能,游戏运行在cmd黑窗口中，以字符绘制游戏界面,无图形化窗口，通过控制台输入字符完成游戏控制。代码放置在一个java文件中，代码的可读性以及可扩展性都比较差。

第二版：在第一版实现基本功能的基础之上，对游戏代码进行重构，根据各部分的功能创建多个类，增加代码注释，提高代码的可读性以及可扩展性。

第三版：扩展游戏性,比如地图难度选择,游戏通关总时长记录,用户打榜..
> 学习方法：

* 什么是面向对象?  如何应用面向对象思维解决问题? 会定义类就等于面向对象吗?
* 封装性是如何体现的? 属性一定需要进行封装吗? 什么时候属性一定需要封装?
* 基本数据类型与,数组,对象有什么区别? 值类型与引用类型作为方法参数传递时有什么区别?
* 什么是组合模式? 什么时候需要应用组合模式解决问题?
* 创建对象时,初始化成员变量有几种方式?
* 对象方法之间如何进行调用?
* "" 创建字符串与new String创建字符串的区别?
* 如何判断字符串相等? 为什么不推荐应用 == 进行判断? 为什么基本数据类型可以
* String 与 StrungBuilder 创建存储相同的字符串,为什么equals比较返回值是false?
* ArrayList 与 数组在应用上的区别是什么?
> 开发思路：

游戏规则分析

> 1.了解游戏的规则
> 
> 2.知道游戏应该实现哪些功能
> 
> 3.根据这些功能构建出游戏的基本框架
> 
> 4.如何将整个游戏拆分成一个个模块，进行模块化编程

我们拿到一个任务，尤其是编写像扫雷这对于初学者有难度的问题时， 
应该做到先理清思路，再进行代码编写，现在我们来讲一下扫雷游戏预期实现的功能。

> 1.要有一个游戏菜单能让玩家选择进入游戏还是退出游戏。
> 
> 2.程序能够实现反复玩，玩家玩完一盘后可以进行选择是否继续游戏还是退出。
> 
> 3.应该有一个game函数来进入游戏后游戏的整体功能

游戏的具体实现规划

> 1.创建两个棋盘二维数组：一个棋盘是放置雷的，另一个棋盘则是玩家游戏时看到的棋盘。
> （注意如果只有一个棋盘：那么这个棋盘数组要放1：表示有雷 还要放0表示无雷。此时棋盘已经放满，但还需要表示玩家扫雷时显示该位置周围的雷数，因此一个棋盘数组不方便做到）
> 
> 2.编写一个函数对数组进行初始化：比如把mine（表示放置雷数组）全部初始化成0（表示无雷），将show（表示展示给玩家看并进行排雷的数组）全部初始化成'*'(表示此位置没有被查过，像网页版上没有排雷之前的空白一样)
> 
> 3.编写一个函数进行放置雷，即在mine数组中随机选取位置放置’1‘（表示此位置有雷）
> 
> 4.编写一个函数表示在mine数组中一个位置周围的雷数，并将它传递给show，这样在排雷后，如果没有被炸死就会显示这个位置的雷数
> 
> 5.编写一个递归函数其功能是如果一个位置显示0（即周围的雷数为0），会先把自己的位置变成空格，再检索周围8个数组元素，把表示为0的也重置成空格。以上的目的是实现像网页版一样，点开一个空格展开一片空格。
> 
> 6.让玩家输入坐标进行排雷（此过程应是一个循环），并且能反馈”很遗憾！你被炸死了。“和”恭喜你排雷成功！“两种结果






